Suporte ao administrador Veja em
kissasia.cam ou dramacool.li
Em Xizang, cada iaque tem um nome.
Você acredita nisso?
Loudima.
Donggeimai.
Dunzhu Zhuoma.
Não, não, não. Não estou a falar deles.
Mas este pequenino.
Preciso de colocar uma etiqueta auricular.
na sua orelha.
Estamos num impasse.
durante cinco minutos e treze segundos.
A última vez que eu
olhou para uma vaca com esta atenção
Era esta.
E esta aqui.
E... espera, errado.
É este.
Papá, papá, que saudades!
Niu Niu e Niu Niu.
têm sido uma constante na minha vida.
O que quer este tio esquisito?
Pequeno Niu Niu.
Vou colocar-lhe uma etiqueta de identificação na orelha.
Não vai doer nada.
Não acredito em ti.
Não se aproxime mais!
Seja bom, seja bom, seja bom.
Não venha aqui.
Se se aproximar mais, eu vou...
Muito bem, vamos lá.
Eu... eu... eu vou lutar com ele!
Porque vim aqui?
Deixar o meu emprego
e Shenzhen, onde vivi durante mais de uma década,
vir para o Tibete, a mais de três mil quilómetros de distância,
Lutar com um iaque?
O meu nome é Zhang Zhaoyuan, sou de Shenzhen.
Vim ao Tibete para promover o seguro para os iaques.
Zhaoyuan.
A empresa deseja fortalecer
as suas operações de seguros no Tibete,
Qinghai e outras regiões.
Para promover as políticas nacionais de apoio à agricultura,
Precisamos de enviar os nossos melhores profissionais.
para assegurar os iaques.
O trabalho será muito desafiante.
Está disposto a ir?
Enviando para si
é porque acreditamos que tem a capacidade
para travar as difíceis batalhas
e criar milagres.
Olá.
Isto é
Irmão Zhang.
Este... este é o nosso salvador.
O patrão da sede em Shenzhen.
Olá, chefe.
Eu não sou nenhum chefe.
Somos todos apenas trabalhadores.
Olá.
O meu nome é Zhang Zhaoyuan.
A partir de agora, somos colegas.
Como te devo chamar?
Irmão Zhang.
Podem chamar-me simplesmente Hazha.
Estou aqui apenas para dar apoio.
A partir de agora, contarei consigo.
Claro, claro.
Irmão Zhang.
Ontem já era tarde demais.
Não tivemos tempo para falar em condições.
Sabe, nós temos
Estou a trabalhar nisso há alguns meses.
Para ser sincero,
Tem sido repleto de dificuldades.
Sinto que o meu trabalho
está prestes a ser perdido.
Sabes,
Se eu tivesse mesmo de deixar o Xizang,
Eu, na verdade, estaria um pouco relutante.
Quais as dificuldades específicas?
Diz-me.
Bem, irmão,
Deixe-me primeiro dar-lhe um relatório.
É assim.
Olhar,
O nosso equipamento
Já está pronto há algum tempo.
Veja, pode exibir
a contagem de iaques, a localização,
e sinais vitais.
Pode mostrar tudo.
É que os moradores locais
Ainda não consigo aceitar completamente.
Nós fizemos
várias rondas de trabalho.
Os resultados ainda não são bons.
Certo.
Mas isso não é suficientemente específico.
Por exemplo, no mês passado,
Iaque de Wangmu
Foi devorado por um leopardo-das-neves.
Pensei para comigo,
"Nem um pardal cego morrerá de fome".
Esta é uma ótima oportunidade, não é?
Para promover o seguro de iaque?
Então fomos os dois.
Adivinha o que Wangmu disse?
"Se for comido, então será comido".
Desta forma, o leopardo-das-neves não morrerá de fome."
Naquele momento, fiquei completamente estupefacto.
Este pastor
Senti que era apenas o destino.
Mas o iaque não pode
Só para ser devorado por um leopardo-das-neves, certo?
É exatamente isso que estou a dizer.
Compreendo a situação básica.
Mas tudo bem.
Quanto mais difícil for,
quanto mais desafiante for.
Permita-me apresentar-me.
Sou da sede em Shenzhen.
Seis vezes consecutivas eleito Estrela do Trimestre.
Não importa quão difícil seja o projeto,
Eu consigo lidar com isso.
Daqui a um mês.
Dentro da jurisdição,
cem mil iaques
Todos devem estar segurados.
Calma, calma.
Vá-se embora. Não tenha pressa.
Eles são família.
Eles vivem aqui há décadas.
Vós, habitantes da cidade,
Por que razão os está a incomodar?
O que está ele a dizer?
Por que razão ele nos está a expulsar?
Ele não nos está a expulsar.
Ele não nos está a perseguir.
Estamos aqui para
Proteja o seu dinheiro.
Apenas com um pedaço de papel?
Consegue fazer o cão dele parar de ladrar?
O que está ele a dizer?
Ele está a xingar o meu cão?
O seu cão não para de latir.
Está a dar-me dor de cabeça.
Pare de ladrar!
Não grite!
Você precisa de ser
mais cordialidade com o nosso cliente.
Ele simplesmente não consegue compreender.
O que é?
O estado está a gastar muito dinheiro consigo.
Terá segurança depois.
Se for perdido ou morrer,
Receberá uma indenização.
Que coisa fantástica!
Não lhe estamos a mentir.
O irmão Zhang é um bom homem!
Você... simplesmente não compreende, não é?
Está a falar chinês comigo?
Irmão Zhang.
Tome, dê um gole.
Não precisa, já ultrapassei o mal da altitude.
Que família vamos visitar hoje?
Hoje vamos a casa da avó Zhuoma.
Deixa-me contar,
Ela tem muitos iaques.
Está bom.
É que ela é um pouco teimosa.
O que há a temer na teimosia?
As nossas políticas são ótimas.
Como poderíamos não os promover com sucesso?
Vamos voltar ao início.
Irmão Zhang! Irmão Zhang!
Rápido, rápido, rápido! Consegui!
Irmão Zhang, venha depressa! Irmão Zhang!
Rápido, apanhe!
Rápido, rápido! Não se mexa, não se mexa!
Avó Zhuoma!
Não, não, não, não faça isso!
Concordou em colocar a etiqueta na orelha!
Disseste que estava tudo bem!
Quem te disse para lhe furares a orelha?
Avó Zhuoma
Esta etiqueta auricular deve ser colocada no ouvido.
Não pode ir para mais lado nenhum.
Você precisa de entender.
Então não o vista.
Não.
Olha todos estes iaques atrás de ti.
Todos eles têm isso.
Vejam, estão a pastar felizes, cheios de vida.
Muita energia.
Eles conseguem lidar com isso.
Não pode.
Ainda é jovem.
Tem medo da dor.
Simplesmente pediu-me para salvá-lo.
Pediram-lhe que o salvasse.
Sim.
Não, avó, sobre isso...
Olha, nós também furamos as orelhas.
Não dói. É só uma picada rápida.
Tudo acaba num instante.
Tenho medo da dor.
Eu não furo as orelhas.
Eu também não uso brincos.
Não vou permitir.
Muito bem, pois.
Irmão Zhang.
Então, é o seguinte.
Neste preciso momento, este pequeno iaque...
Ele gritou por socorro.
A avó ouviu.
Então ela veio salvá-lo.
Vá lá, não seja ridículo.
Chamou duas vezes.
Ela conseguia ouvir de tão longe?
E ela conseguiu perceber o que estava escrito?
Para nós é assim.
Pessoas...
e gado...
ou outros animais...
Existe este tipo de...
É apenas uma ligação repentina...
Entendo.
Telepatia, certo?
Sim, telepatia.
Mano.
Que tal isto?
Vamos saltar essa pequena discussão.
Como podemos fazer isso?
Não podemos abrir exceções.
Qual o nome deste iaque?
Como se chama?
Niu Niu.
É o Niu Niu.
EU...
Perguntei-lhe qual era o nome dele.
Eu sei que é um iaque.
O seu nome é Niu Niu.
Chama-se simplesmente Niu Niu.
Sim, Niu Niu.
Dá nome aos seus iaques...
Tão casualmente?
Não, não de forma casual.
O seu nome em língua chinesa...
é iaque.
Traduzido para chinês...
É o Niu Niu.
Niu Niu.
Niu Niu, certo?
Sim.
Avó Zhuoma.
O seu nome é Niu Niu.
Que coincidência!
A alcunha da minha filha também é Niu Niu.
Viu só, que incrível!
Então, quando vejo isto...
É como ver a minha própria filha.
Pense nisso.
Se eu fosse colocar esta etiqueta auricular à minha filha...
Como poderia usar a força?
Dentro de instantes, vou...
suavemente...
Pressione assim.
Não vai doer nada.
Sem dor.
Irmão Zhang! Irmão Zhang! Irmão Zhang!
Vamos lá, vamos lá, vamos lá!
Não.
O que raio traduziu para ela?
Apenas traduzi exatamente o que disse.
O quê? O que disse?
Esta avó Zhuoma...
Tem um temperamento bastante forte.
O que lhe disse exatamente?
Já lhe contou antes...?
que comprar seguros para iaques...
Protege os interesses dos pastores?
Irmão Zhang, eu realmente disse isso.
E eu disse tudo o que devia.
Temos de continuar a repetir isto, vezes e vezes sem conta.
Estamos no ramo dos seguros.
Não tem nenhum truque secreto, certo?
Trata-se apenas de repetir...
Divulgando a nossa mensagem.
Fazer promoção é como passar a ferro.
Apresenta a sua ideia...
e depois alise-o novamente.
É assim que deixa a sua marca.
Sim, mano.
Mas nós não passamos a ferro a ferro.
É uma analogia.
Percebe de analogias, certo?
Quando aqui chegámos pela primeira vez...
Quantas apólices de seguro para iaques tínhamos vendido?
E quantas cabeças temos agora?
Estas são as suas roupas passadas.
Certo.
Faz sentido.
Fizemos progressos.
Irmão Zhang, és incrível.
Eu dou-te um joinha.
Estrela trimestral.
Seis vezes.
Irmão Zhang, irmão Zhang.
Está bem?
Estou bem.
Tem estrume.
Esses malditos iaques
Porque fazem tanto cocó?
E cada pilha é enorme.
Qual é o problema do tamanho grande?
Você simplesmente não entende.
O estrume de iaque é incrivelmente útil.
Pode alimentar fogueiras e ferver chá com leite.
Construam casas, levantem os muros dos pátios.
Podem ser esculpidos em decorações.
Até mesmo as refeições
Nós, tibetanos, comemos em casa.
são cozinhados com estrume de iaque.
Tem um sabor maravilhoso.
Pá, o que se passou?
Hazha!
És como um ferreiro a queimar o próprio traseiro.
Não consegue ler o ambiente.
Será este o momento certo?
Falar sobre comida com o irmão Zhang?
E acha correto mencionar rabos?
Isto ainda é melhor do que falar de comida!
O irmão Zhang acabou de comer aquilo...
Eca!
Vocês os dois estão a fazer isso de propósito?
Vai parar algum dia?
Pá, não foi de propósito.
Mano.
Não lhe estou a mentir.
Depois de o estrume de iaque secar,
Não tem cheiro nenhum.
Irmão Zhang.
Se um dia
Pode aceitar esterco de iaque,
Isso provará
Você realmente compreende-nos.
O velho Mou ligou a perguntar
quando ambos estivermos a voltar.
Esta chuva não vai parar.
durante um tempo.
Vamos ficar aqui esta noite.
Dormir aqui?
Sim.
Que giro, não é?
Temos tudo o que precisamos.
Espere, espere.
Limpe as mãos.
Está tudo bem.
Certo, certo.
Tome um chá para se aquecer.
Então venha depressa e diga-me,
Este iaque é Dongrulai?
Ou Kabu?
Todos eles parecem iguais.
Este...
Este iaque
Não é Dongrulai.
Isto é
Nuo'er de Daren.
Significa "tesouro".
Então este é o Nuo'er.
Sim, um pequeno tesouro.
Então veja esta.
Este é o Dongrulai, certo?
Não.
Este também é do Daren.
Chama-se Gang.
Significa "acima" ou "em cima".
Pelo que posso ver,
São todos muito parecidos.
Do que se está a rir?
Ouvir-te dizer isso
De repente, fez-me pensar.
Não consegue diferenciar esses iaques.
assim como nós, os habitantes locais
Não consigo compreender isso.
a sua política.
Cada palavra ali contida,
separadamente,
Reconhecemos.
Mas quando se juntam estas palavras,
Não entendemos.
Está a vazar por ali.
Tudo bem?
Deixe vazar.
Não há problema, não vai dormir aí.
Estamos aqui a dormir, o que há a temer?
Não,
teu
O estrume está a ficar encharcado.
Isto, isto...
O estrume?
Assim, quando chove, há água suficiente por aqui.
Tem bastante estrume seco.
Sabe o que?
Quando este estrume estiver seco e queimado,
Não tem cheiro nenhum.
Certo.
Tem até um ligeiro perfume.
Deixa-me contar,
os iaques aqui
Todos crescem a comer erva verde.
Completamente natural e saudável.
Deixe-me contar-lhe outro segredo.
Alguns iaques têm um excelente paladar.
Eles comem cordyceps.
Conhece o cordyceps, certo?
Pare de se gabar.
Comer cordyceps?
Eu não me estou a gabar de verdade.
Isto...
Isto aqui...
Não é isso? Aqui.
Mano.
Co... cordyceps?
Isto é... isto é erva seca.
Isto é erva seca.
Cordyceps, o meu pé.
Sempre fui curioso(a),
que tipo de lugar
Shenzhen é mesmo.
E também,
deve ser
um realmente
Figura importante e influente em Shenzhen.
Quem sou eu para ser tão importante?
Deixa-me contar
Que tipo de lugar é Shenzhen?
Shenzhen é um lugar
onde até o ar está a correr.
Até o ar condicionado está a funcionar?
E se não correr?
Depois fica para trás.
Ficar para trás...
A vida aqui é
bastante diferente.
Vejamos o nosso caso, por exemplo.
Diariamente,
Cavalgamos, pastoreamos iaques,
Aproveite o sol e beba um chá com manteiga.
Quando o sol se põe,
Voltamos para a iurta.
Cante e dance.
A vida está um pouco mais lenta,
mas os nossos corações nunca estão ansiosos.
Não temos medo nenhum de ficar para trás.
Irmão
Nós só etiquetamos duas mil.
Estamos muito longe do alvo.
Eu sou a Estrela Trimestral.
Temos de acreditar em milagres.
Acredite em milagres.
Anda logo e voa! Eu vou atrás de ti!
Agora vamos colocar esta foto.
neste espaço.
Ok.
Está a voar! Que giro!
Cada vez que o vejo levantar voo,
O meu coração enche-se de alegria.
Olhar!
Você tenta.
Eu? Não, não, não.
Acredite em si mesmo. Você consegue.
Aqui.
Este à esquerda
Controla a subida e a descida.
O da direita controla a direção.
Observar-te a voar todos os dias,
Aprendi um pouco.
Nada mau, hein?
Está a voar para longe! Sumiu!
Certo, certo.
Voa, voa, voa!
Pequeno Niu Niu.
Nos encontraremos novamente.
Esse tio estranho
Está a tentar enganar-me novamente.
Eu sou uma boa pessoa.
Escute-me.
Se marcarmos a sua orelha,
se marcarmos a sua orelha,
e perde-se,
Nós podemos encontrar-te.
Se algum dia, por acaso...
Quer dizer, só *se*...
Se viesse a falecer,
Como a avó ficaria triste e de coração partido.
Vamos escolher um dia.
Só para te dar uma pequena etiqueta.
Zhang.
Avó.
O Yak é um bom iaque.
Tem uma vida difícil.
Parto difícil. A mãe morreu.
Não tem mãe para a amar.
Eu adoro isso.
Avó.
Deixe-me mostrar-lhe.
Ela.
A minha filha.
O nome da minha filha é Niu Niu.
Isto.
Chama-se Niu Niu.
Os nomes são os mesmos.
Eu amo-a.
Proteja-a.
Eu também adoro.
Proteja-o.
Proteger.
Zhang.
Compreendo.
Vou pensar cuidadosamente sobre isso.